# Задания

* Для статусов заданий можно настроить запрос подтверждения на перевод в этот статус
* В настройке статусов заданий добавлен параметр "При переводе задания в этот статус - Выбрать исполнителя/подразделение"
* В карточке задания отображается временная шкала нахождения этого задания в разных статусах
* При добавлении комментария к заданию можно одновременно прикрепить абонента к заданию
* В карточке задания добавлена быстрая кнопка на добавления себя исполнителем по этому заданию
* При создании нового задания можно выбирать сразу множество оборудования в задание
* Возможность настраивать эскалацию по заданиям на руководителя и/или зам.руководителя подразделения исполнителей по этому заданию
* В настройке типов заданий добавлена возможность указать обязательным к заполнению поля с квартирой/помещением
* В настройке типов заданий в выборе объектов можно отключить произвольное поле "Клиент"
* В настройке типов заданий в цепочку по заданиям/автоматизации добавлена возможность изменять группу абонентам по заданию
* В свойствах цепочек типа заданий добавлен вывод информации в каких цепочках иных типов заданий используется данный тип
* Для типов заданий можно указывать подразделения в качестве автоматически назначаемых наблюдателей
* В цепочках заданий/автоматизаций возможно назначать подразделение
* Для типов заданий выделено отдельное право на изменение даты работы
* При редактировании типа заданий добавлен HTML-редактор для описания типа задания
* В списке заданий для отложенных заданий выводится дата до которой отложено задание
* В плане работ для заданий что ранее находились в стадии "Отложено" выводится эта информация
* В групповые действия в списке заданий добавлена возможность добавления/исключения абонента к заданиям
* В групповых действиях по списку абонентов добавлена возможность действий сразу над всем отфильтрованным списком (а не только над абонентами первой страницы)
* В план работ добавлен фильтр "Наблюдатель. Подразделение"
* В план работ добавлен фильтр "Абонент. Тариф"
* В план работ добавлен фильтр "Автор задания (Сотрудники подразделения)"
* В план работ добавлен фильтр "Сотрудник, отметивший задание выполненным (Сотрудники подразделения)"
* При изменении даты в календаре работ - сразу выполняется обновление календаря на нужную дату
* В заголовке календаря заданий для подразделений выводится его описание, ссылка на просмотр списка сотрудников и карточки подразделения
* В календаре работ добавлена возможность фильтровать по группам типов заданий (а не только по типам заданий)
* Все шаблоны сообщений-уведомлений можно настраивать отдельно для каждого типа задания
* В шаблоны уведомлений по заданиям добавлена переменная с названием статуса задания
* Добавлен параметр настройки для копирования в дочернее задание только тех дополнительных полей, которые используются и в дочернем типе заданий
* Добавлен параметр настройки "В списке исполнителей по заданию возле каждого исполнителя/подразделения выводить ссылку для быстрого его исключения"
* В разделе "Мои задания" отдельно отображаются все задачи по подчиненным подразделениям совокупно, включая рекурсивно все дочерние подразделения и их сотрудников
* Задание можно отложить до конкретной даты и времени (ранее только до даты)
* В типах заданий для цепочек заданий/автоматизации добавлена возможность при изменении состояния задания изменять исполнителей автоматически (добавляя новых, исключая текущих, передавать автору задания, указывать исполнителем оператора, что изменил статус у задания)
* Для типов заданий добавлено поле со специальным типом ("Аварийные работы") и с списке заданий добавлен фильтр по специальному типу задания
* В "Плане работ" добавлен фильтр "Подразделение (включая всё подчинение)", что отображает задания по этому подразделению, его сотрудникам и всем дочерним подразделениям и сотрудникам
* Доработан селектор назначения исполнителей на задания. В результатах быстрого поиска дополнительно выводятся все подходящие варианты с чекбоксами выбора, что позволяет быстро отметить смежные подразделения/сотрудников
* Для типов задания добавлено свойство "Переносить все невыполненные сегодня задания на следующий день"
* При добавлении задания по абоненту отображается список недавних заданий по этому абоненту (за 30 последних дней. Настраиваемо)
* Метки которые имеют настройку цвета и назначенные на задания - влияют на цвет этого задания в списке заданий
* В фильтре плана работ все дополнительные поля сгруппированы в единый пункт "Дополнительное поле"
* В групповых действиях по заданиям добавлена возможность формирования любых документов (ранее только "Наряд на работу")
* Добавлено задание планировщика "E-mail уведомления авторам заданий о просроченных заданиях"
* При добавлении комментария к заданию можно указать быструю ссылку на другой комментарий
* В карточке задания для связанных заданий выводится: \*\* счетчик прикреплённых файлов \*\* счетчик ТМЦ на этих заданиях \*\* исполнители по этим заданиям
* В шаблоне информации по абоненту в карточке задания можно указать вывод значения дополнительного поля
* Добавлен в настройку параметр "Историю по заданию сортировать в обратном порядке"
* Если для типа задания загружен собственный значок, то этот значок будет отображаться на карте при просмотре списка заданий на карте
* При создании задания в календаре выбора сотрудников добавлена возможность перехода на предыдущую/следующую дату
* В карточке подразделения добавлена ссылка на просмотр текущих заданий по данному подразделению
* В настройку шаблонов сообщений по заданиям добавлена переменная "Ссылка координатами адреса задания на карте Google"
* Для календаря заданий в настройку добавлен параметр "Отображать счетчик комментариев по заданию"
* В настройке добавлен параметр "Разрешить пустой типовой комментарий"
* В карточке задания выводится информация о недоступности сотрудников на текущий день (отпуск, больничный)
* При добавлении файла к заданию - исполнители по заданию получают уведомление об этом
* В настройке добавлен параметр "При создании дочернего задания - копировать дополнительные поля" (при создании задания можно изменить выбор)
* Добавлен параметр настройки "При выборе исполнителей для задания выводить все доступные подразделения"
* В шаблон документа по заданию добавлена переменная с полным наименование сооружения связи
* Если на статус задания назначена автоматизация/цепочка заданий - то в блоке изменения статуса будет указан этот момент
* В карточке просмотра задания добавлена быстрая ссылка на добавление сооружения связи в задание (при наличии прав)
* В комментариях по заданию на работу - распознаются номера телефонов, если они начинаются с знака "+" и не содержат пробелы
* В карточке задания расширены возможности для копирования в буфер обмена номера задания, его типа, ссылки и т.п.
* Если в задании больше 3 абонентов, то по-умолчанию информация по ним отображаются в сокращенном виде
* В настройках типа заданий при назначении автоматически назначаемых подразделений на задание можно скопировать адресные настройки этого подразделения из другого типа заданий
* Для типа заданий в автоматизации по нему можно назначить назначение/удаление меток для абонентов задания при смене состояния задания
* Для заданий можно добавлять собственников (настраивается для каждого типа заданий)
* При создании нового задания можно сразу прикреплять файлы (ранее было возможно только при редактировании уже созданного задания)
* В настройках автоназначаемого персонала и подразделений по типу заданий добавлена возможность снять выделение со всех адресных объектов у сотрудника/подразделения (для быстрого удаления этого сотрудника/подразделения из автоназначения)
* В плане работ добавлены фильтры: \*\* по менеджеру абонента \*\* по метке на абоненте \*\* по бывшим абонентам \*\* по автору комментария \*\* по дате добавления комментария \*\* "Адрес (отсутствует)" (для исключения заданий по определенному адресу)
* Для типов заданий можно настроить выводить ли выбор устройств и выбор кабельных линий
* В меню коммутации по оборудования добавлена возможность привязки задания к порту оборудования, а в карточке задания видны порты оборудования, к которому это задания привязано (позволяет зарезервировать порты под задачу)
* Можно настроить допустимые интервалы времени для создания заданий, где будут здания (в разрезе как дней недели так и конкретных зданий)
* В карточке задания - если исполнитель недоступен в дату работ (отпуск/больничный) - то он будет отдельно помечен как недоступный (но возможность его выбора остаётся)
* При автоматическом создании задания - если автоназначаемый сотрудник недоступен в дату работ (отпуск/больничный) - то он не будет назначен на это задание
* В настройке статусов заданий с системной ролью "Отложено" можно сразу указать на какой срок будет отложено задание при переводе в этот статус
* Возможность настройки различного индивидуального цвета кнопок смены статуса для заданий
* Для цепочек в заданиях добавлен параметр настройки "Назначить исполнителем сотрудника, что изменил статус у задания"
* При создании дочернего задания можно выбирать копировать ли комментарии из родительского задания или нет
* В календаре заданий добавлен вывод количества комментариев по заданиям (с всплывающим списком комментариев)
* В описании задания в карточке задания можно использовать символ # для создания быстрой ссылки на иное задание
* Возможно клонирование/создание копии для типов заданий
* В фильтре плана работ в селекторе типов заданий добавлен быстрый поиск
* Добавлена возможность выгрузки каталога типов заданий в Excel
* Добавлены шаблоны для различных уведомлений Telegram/Messenger по заданиям
* В диалоговом окне при переводе задания в статус "Отложено" предлагается на выбор несколько фиксированных интервалов (послезавтра, +7 дней, +10 дней...)
* В календаре работ по заданиям добавлен селектор выбора дня (с календарём)
* В настройке типа работ для возможных статусов по этому типу работ можно указать порядок их отображения в заданиях
* В настройке статуса заданий можно указать требовать ввод комментария при переводе в этот статус (ранее был общий параметр настройки "При отметке задания как выполненное - вводить комментарий к заданию")
* Когда задание автоматически возвращается из статуса с ролью "Отложено" то оно возвращается в тот статус который у него был до этого
* В форме изменения исполнителей по заданию функция "Убрать всех исполнителей" лишь очищает список исполнителей и даёт возможность выбрать нового исполнителя (ранее форма просто закрывалась и полностью исключались все исполнители)
* В шаблон информации по абоненту в карточке задания добавлен параметр "Лицевой счёт"
* В шаблоне информации об абоненте в плане работ добавлен параметр с датой последней активности абонента в сети
* В календаре заданий при наведении на задание во всплывающей подсказке выводится описание данного задания
* Для типов заданий можно настроить отображать ли задания данного типа в календаре работ
* Добавлен параметр настройки "Отображать полный список всех связанных заданий" (ранее - по умолчанию список был свёрнут)
* При изменении состояния у задания можно настроить передачу всех ТМЦ с задания на прикреплённое сооружение связи
* В свойства типа заданий добавлен параметр "Заблокировать все уведомления сотрудникам по заданиям этого типа"
* Добавлена возможность автоматически назначаемых наблюдателей на задание информировать о создании новых заданий
* В настройку добавлен параметр "Отправлять уведомления всем сотрудникам подразделения" (можно отключить отправку сообщений для сотрудников подразделений и тогда уведомления будут получать только отдельные сотрудники, что назначаются на задания)
* При создании дочернего задания можно выбрать копировать ли дополнительные поля
